# c샵 공부를 시작
## c샵 공부를 뭘보고해야할지 막막하니 인터넷에 검색하여 찾아보기 부터 시작해봐야겠다.

**udemy의 c#초보 강좌를 보고있는데 시작할때 using System;부터 시작하는데 내 생성파일에는 그런거가 하나도 없고 그냥 헬로 월드만 있길래 알아보니 NET5이후 버전부터는 간소화가 되는듯 하다.*간소화를 하기 싫다면 dotnet new console --use-program-main를 사용하면 된다.***




**사칙연산**

사칙연산의 연산자들은 파이썬과 동일한것같다.

* 더하기
     **'+'**

* 빼기 
     **'-'**

* 곱하기
     **'*'**

* 나누기
     **'/'**

* 나머지
     **'%'**

## WriteLine과 Write의 차이

* **WriteLine은(는) 그 한줄에 써주는 것 이다. 따라서 WriteLine을 여러번 사용하면 파이썬의 print처럼 줄바꿈이 생긴다.**

* **Write은(는) 그 한줄에 써주는게아닌 이 문장을 써라라는 것 이다. 따라서 Write를 여러번 사용하면 한줄에 여러번 써진다.**

# 변수

* **변수란?** 데이터를 저장해 놓는 일종의 저장 공간이며 데이터를 저장 할 수 있도록 이름을 할당받은 메모리 공간이다. 가변한다

* **변수 선언** 파이썬은 a = 0같이 바로바로 선언 하여 값을 넣어 줄 수 있었지만 c#에서는 int a; 처럼 변수 타입 선언을 해준후에 값을 대입해 줄 수 있다.
* **변수 초기화** 앞에서 선언한 변수안에 처음 초기 값을 넣어주는것을 변수 초기화 라고한다.

* **선언과 초기화 함께하기** int a = 5 처럼 선언과 초기화를 동시에 할 수 있다.

* **정수형 자료** 정수형 자료로 대표적인 것은 **int (-2,147,483,648 ~ 2,147,483,648)**이다. 다른 것 들로는  
     * **byte** 0 ~ 255 
     * **sbyte** -128 ~ 127
     * **short** -32,768 ~ 32,767
     * **ushort** 0 ~ 65535
     * **uint** 0 ~ 4,294,967,295
     * **long** -922,337,203,685,477,508 ~ 922,337,203,685,477,508
     * **ulong** 0 ~ 18,446,744,073,709,551,615
* **문자열 자료** 문자열 자료로 대표적인 것 은 **string** 이다. 다른 것 들로는
     * **char**

* **실수형 자료** 실수형 자료로 대표적인 것은 **float -3,402823e38 ~ -3,402823e38**이다. 다른 것 들로는
     * **중요** float형식에 마지막에는 f가 들어가야 한다. 
          * **double** -1,79769313486232e308 ~ 1,79769313486232e308
          * **decimal** ±1.0x10e-28 ~ ±7.9x10e28

* **논리형 자료** 논리형 자료로는 bool형이 있다. **bool(True, False)**

* **객체** 객체로는 **object**가 있다.

# 조건문

**조건문**은 조건에 의해서 true false를 반환한다. 또한 조건식 결과에 따라 다른 명령을 수행하도록 프로그램 흐름을 제어하는 명령문입니다.

## **if 조건문* 사용방법
```c#
if(조건식_1)
{
     조건이_1 참일 경우 실행되는 프로그램
}

else if(조건식_2)
{
     조건식_2 에 해당한다면 실행되는 프로그램
}

else if(조건식_3)
{
     조건식_3에 해당한다면 실행되는 프로그램
}

else
{
     위 조건에 걸리지 않은 프로그램을 조건없이 실행 
}
```
## switch조건문 사용방법
**먼저 *Switch조건문*은 여러 개의 조건식 결과를 검사할 때 사용합니다.**
```c#
switch(조건식)
{
     case(변수):
          실행문;
          break;
} 
```

# 열거형식
***열거형식*이란 상수 콤마(,)로 모아놓은 열거형 클래스이며 변경 불가한 읽기 전용 값을 모아서 관리 시 유용하다.**
## 열거형식의 장점
* 코드가 단순해짐.
* 가독성이 좋음.
* 상수이므로 if switch 문에서 사용할 수 있음.

## 열거형 문법
```c#
enum 열거형이름 {상수이름};
```

# 반복문
***반복문*이란 특정한 조건을 만족하는 동안 코드 블록을 반복해서 실행하도록 하는 문장이다.**

## 반복문의 종류
* for
* while
* do while
* foreach

## 반복문 문법
 * while  
```c#
while(조건문)
{
     반복 실행할 코드
}
```

* for
```c#
for(초기화식; 조건식; 반복식;)
{
     반복 실행할 코드블럭
}
```

# 배열 Array
***배열*은 프로그램을 작성하다보면 동일한 데이터를 여러개 다뤄야하는 경우 사용한다**

## 배열 문법
```c#
데이터 형식[] 배열이름 new 데이터형식[용량];
```

# 메서드 (Method)
***메서드*는 일련의 코드를 하나의 이름으로 묶은 것 *메서드를 실행하는 것은 호출한다라고 표현***

## 메서드 문법
```c#
한정자 반환_형식 메서드_이름 (매게변수 목록)
{
     실행하고자 하는 코드1
     실행하고자 하는 코드2
     return 메소드 결과;
}
```

# 클래스

## 객체지향 OOP Object Programming 의 특징
* ***추상화 (Abstraction)***
     * 만들고자 하는 것들의 공통적인 것을 바탕으로 묶는 것
* ***캡슐화 (Encapsulation)***
     * 맡은 역할의 수행을 위해서 최소한의 외부 접근만을 허용하는 것
* ***상속화 (Inheritance)***
     * 하위 개념이 상위 개념의 속성 및 동작 등을 물려받는 것
* ***다향성 (Polymorphism)***
     * 자료형에 구애받지 않고 프로그래밍
* ***프로그래밍 방법론***
     * "반복하지마라"

## 클래스 사용 이유
***클래스*는 프로그래밍을 할때 같은 프로그램을 다시 써서 초기화하고 사용화지 않기 위해서 빵을 찍어내는 빵틀처럼 코드의 틀을 짜놓는 것을 말한다.**

## 클래스 사용 방법
```c#
class 클래스 이름
{
     //기능과 속성
}
```

# 인터페이스
***클래스*와 비슷해보이지만, 메서드 이벤트 인덱서 프로퍼티만 가질수 있다는 차이가 있다**
***인터페이스*는 접근 제한 한정자를 사용할 수 없고, 모든 것이 public 선언 됩니다. 또한 *인터페이스*는 인스턴스를 못만들지만 참조는 만들 수 있습니다. *인터페이스*를 상속받는 클래스의 인스턴스를 만드는것이 가능합니다.**

## 인터페이스 사용방법
```c#
interface 인터페이스이름
{
     반환 형식 메소드 이름1 (매게변수 목록)
}
```

## 주요 5가지 특징
* 인터페이스 내에서는 메서드 이벤트, 인덱서 속성을 사용할 수 있습니다.
* 인터페이스에서는 필드를 포함할 수 없습니다.
* 모든 멤버는 public으로 접근 권한이 기본으로 지정됩니다.
* 몸통이 정의되어있지 않은 추상적인 멤버를 가집니다.
* 인터페이스는 다른 클래스를 상속하거나 클래스에서 인터페이스 하나를 차례대로 상속할 수 있습니다.
